..36-

porum, quibus vixit, imaginem referre debent. Igitur
qualem se in depingendis patriae locis et moribus prae-
stiterit Horatius expendere haud alienum a proposito
ducimus.

Non esttamen quod exspectes ut in locis depingendis
diutius Venusinus noster immoretur, eamque locorum
imaginem ostendat, quae nihil legentium animis amplius
desiderandum relinquat. Longe aliam fuisse apud anti·
quos describendi rationem multi jam praemonueruntlr).
Namque satis habebant, si, Homero duce, urbem ali-
quam, fluvium vel montem uno vel altero verbo, et eo
quidem perquam significanti et propriu, ob' mentis
oculos ponerent, unde vivida quaedam exsurgeret imago,
in bono lumine collocata, sed adumbrata magis quam
ultimo penicillodepicta. Quae quidem describendi ratio
eo pertinebat, ut legentes claris illis et parcioribus prae·
stricti coloribus, non ad satietatem delectarentur, sed,
relicta sibi cogitandi et imaginandi copia, inchoatam a
poeta tabulam secum ipsi perficerent. Nondum enim
provenerat illud poetarum genus qui ideo tanturn terra-
rum situs describere videntur, ut describant, adeoque
multi sunt in producendis rerum imaginibus ut potius
fastidium quam gratiam consequantur. Horatiana igitur
carmina ita revolvamus, ut nunquam obliviscamur eum,
antiqua describendi ratione, ut parcius ita expressius
patriae effigiem adumbrasse.

ll. En, Horatium secuti, Romamingredimur‚ princi-
pem urbium (2). Sacram metimur Viam (3), sacrum

(ι) Cf. Parra, Etudes sur lu poe'sie tar, t. l, p. 253.
(2) Carm.1v,3, 13.
(3) Epod. rv, 7,

 

